# [Gold V] 탑 - 2493 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2493) 
풀이참고 O

# 🪄 문제 탐색하기

완전탐색으로 풀면, 각 탑의 왼쪽 탑들을 하나씩 탐색하여 자신보다 높은 탑을 찾아낸다.

이는 O(n^2)의 시간복잡도를 갖는데, N이 50만 이하이므로 시간제한 1.5초 내에 풀 수 없다.



# 🪄 새롭게 알게 된 사실

적절한 알고리즘이 떠오르지 않아 해설을 참고하였고, 스택을 사용하면 시간초과를 피할 수 있었다.

포인트는, 자신의 왼쪽에 있는 탑이 자신보다 작으면 pop을 해버리는데,

오른쪽의 다음 탑을 확인할 땐 어차피 더 작은 탑은 큰 탑에 가려지므로 고려할 필요가 없으므로 pop해버려도 된다.



# 🪄 코드 설계하기

1.첫번째 탑(인덱스0)부터 하나씩 확인한다.

2.첫번째 탑은 스택에 넣는다.

3.두번째 탑부터는, 스택의 top과 자신의 높이를 비교하여

3-1.자신의 높이가 더 높다면, 스택의 top을 pop하고, 다음 스택의 top을 확인한다.

3-2. 스택의 top이 더 높다면, 자신의 신호를 해당 탑(스택의 top)이 수신한다.

4.수신할 탑을 찾았거나, 스택이 비었다면 자신을 스택에 push한다.




# 🪄 회차별 수정사항

## 1회차

stack에 building의 높이 뿐만 아니라 해당 빌딩의 인덱스도 함께 저장해주어야 정답배열에 몇번탑이 수신했는지를 출력할 수 있다.

따라서 stack을 2차원으로 바꿔주었다.

<br>
<br>
<br>
<br>




### 성능 요약

메모리: 139420 KB, 시간: 760 ms

### 분류

자료 구조, 스택

### 제출 일자

2025년 2월 9일 21:16:26

### 문제 설명

<p>KOI 통신연구소는 레이저를 이용한 새로운 비밀 통신 시스템 개발을 위한 실험을 하고 있다. 실험을 위하여 일직선 위에 N개의 높이가 서로 다른 탑을 수평 직선의 왼쪽부터 오른쪽 방향으로 차례로 세우고, 각 탑의 꼭대기에 레이저 송신기를 설치하였다. 모든 탑의 레이저 송신기는 레이저 신호를 지표면과 평행하게 수평 직선의 왼쪽 방향으로 발사하고, 탑의 기둥 모두에는 레이저 신호를 수신하는 장치가 설치되어 있다. 하나의 탑에서 발사된 레이저 신호는 가장 먼저 만나는 단 하나의 탑에서만 수신이 가능하다. </p>

<p>예를 들어 높이가 6, 9, 5, 7, 4인 다섯 개의 탑이 수평 직선에 일렬로 서 있고, 모든 탑에서는 주어진 탑 순서의 반대 방향(왼쪽 방향)으로 동시에 레이저 신호를 발사한다고 하자. 그러면, 높이가 4인 다섯 번째 탑에서 발사한 레이저 신호는 높이가 7인 네 번째 탑이 수신을 하고, 높이가 7인 네 번째 탑의 신호는 높이가 9인 두 번째 탑이, 높이가 5인 세 번째 탑의 신호도 높이가 9인 두 번째 탑이 수신을 한다. 높이가 9인 두 번째 탑과 높이가 6인 첫 번째 탑이 보낸 레이저 신호는 어떤 탑에서도 수신을 하지 못한다.</p>

<p>탑들의 개수 N과 탑들의 높이가 주어질 때, 각각의 탑에서 발사한 레이저 신호를 어느 탑에서 수신하는지를 알아내는 프로그램을 작성하라. </p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 탑의 수를 나타내는 정수 N이 주어진다. N은 1 이상 500,000 이하이다. 둘째 줄에는 N개의 탑들의 높이가 직선상에 놓인 순서대로 하나의 빈칸을 사이에 두고 주어진다. 탑들의 높이는 1 이상 100,000,000 이하의 정수이다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 주어진 탑들의 순서대로 각각의 탑들에서 발사한 레이저 신호를 수신한 탑들의 번호를 하나의 빈칸을 사이에 두고 출력한다. 만약 레이저 신호를 수신하는 탑이 존재하지 않으면 0을 출력한다.</p>

